### 2017-06-04 sentiment-analysis/articles/research-project/projeto.tex
Research Project - Version 1

\section{Resumo}
Deve ter aproximadamente 300 palavras. Alem disto, deve ter uma descricao breve de todo o projeto, atendendo a estas quatro areas:

\begin{itemize}
\item{O que voce vai fazer? (o problema)}
\item{Como sera feito (metodologia)}
\item{Resultados esperados? (apenas os mais relevantes)}
\item{Qual a importancia destes? (Conclusoes / recomendacoes)}
\end{itemize}

>>>>

\section{Resumo}
O aumento no número de usuários de Internet nos últimos anos teve como consequência uma crescentre produção de conteúdo por seus usuários. Frequentemente, a WEB é utilizada como plataforma para debates, opiniões, avaliações, etc. Esse fato, alinhado a facilidade de obtenção dessas informações, fez com que a área de Análise de Sentimentos, também chamada de Mineração de Opiniões, tivesse um interesse crescente por parte de pesquisadores.

Uma das formas mais utilizadas no processo de Análise de Sentimentos é a utilização de Dicionários Léxicos  - conjunto de palavras e suas polaridades, geralmente definidas como positiva, negativa ou neutra. Apesar de amplamente utilizada, essa abordagem possui alguns desafios a serem superados, como a identificação do domínio do texto, por exemplo - uma palavra pode ter um significado completamente diferente, dependendo do contexto em que se encontra.

O presente trabalho tem por objetivo a implementação de um processo de expansão Dicionário Léxico, de forma automatizada e dependente de contexto. Esses Dicionários serão utilizados como entrada por Sistemas Classificadores, que fazem a análise de conteúdo e retornam a Orientação Semântica do mesmo.

Devido a quantidade de combinações possíveis, a expansão léxica pode ser encarada como um problema de otimização. Para resolvê-lo, serão utilizados conceitos de algoritmos bioinspirados, mais precisamente Estratégias Evolutivas. Essa abordagem busca reproduzir no sistema os processos naturais de evolução, com conceitos de sobrevivência, mutação, entre outros.

Para a proposta, serão utlizados Sistemas Classificadores disponíveis, como o SentiHealth, e que possibilitem o acesso ao seu Dicionário Léxico, objeto que será modificado pelo sistema. Para os testes, serão utilizadas opiniões previamente avaliadas por especialistas humanos quanto a sua polaridade, buscando analisar a taxa de erro e a necessidade de mudança de cada solução candidata. A ideia principal é evoluir o Dicionário a cada ciclo de processamento (chamado de geração, no contexto de Estratégias Evolucionárias), buscando uma solução otimizada.

Espera-se que o trabalho forneça uma forma consistente de criação de Dicionários Léxicos para domínios específicos, um grande desafio para a área. Esses dicionários serão importantes artefatos que poderão ser utilizados em Sistemas Classificadores, tornando a análise mais apurada e com maior acurácia.
